ओलिविया, तुम्हें सैमुअल के साथ ऐसा करने का कोई अधिकार नहीं है !
तुम तो बस एक नर्स हो!
मैं सिर्फ एक नर्स नहीं हूँ!
मैं ही एकमात्र व्यक्ति हूँ जो वास्तव में
उसकी परवाह करता हूँ, इसलिए बस चले जाओ!
आप ओलिविया को जाने दे सकते हैं।
क्या होगा अगर वह तुम्हारी माँ है?
क्या आपको यह
अजीब नहीं लगता कि सभी लोगों में से,
वह सर सैमुअल को अपने साथ रखना चाहती है?
उसे आपके पिता में इतनी दिलचस्पी क्यों है?
जब मैं कहता हूं कि मेरी मां मर गई है तो वह मर गई है।
मृत्यु का समय: 9:12.
- सैमुएल तुम्हारे कारण मरा।
- नहीं!
क्या मिया उदास है?
क्या उदासी ऐसी ही दिखती है?
यह बहुत ही दुखद है
क्योंकि मिया अब सचमुच अनाथ है।
मैंने नहीं...
एम-मैटमैट ने वह नहीं बनाया।
एम-मैटमैट ऐसा नहीं खींचेगा।
तितलियाँ मतमत का अनुसरण कर रही हैं!
तितलियाँ
मतमत का अनुसरण कर रही हैं!
माँ को मारने वाली तितलियाँ
मतमत के पीछे पड़ गई हैं!
महिला ने वह पहना हुआ था!
- मैटमैट ऐसा नहीं चाहता!
मैटमैट, साँस लो। साँस लो।
मैं ऐसा नहीं चाहता!
एस-वह हमें मार डालेगी, पटपट!
नहीं, नहीं। मैं यहाँ हूँ।
वो करेगी! मुझे इससे नफ़रत है! मुझे इससे नफ़रत है!
हम एक साथ तितली का सामना करेंगे,
मतमत याद है?
वह तितली…
तुम्हारी माँ को मार डाला?
मुझे इससे नफरत है, पटपट!
-
शांत हो जाओ, साँस लो.
हम तितली का सामना करेंगे.
मैं यहाँ नहीं रहना चाहता, पटपट!
मिया!
डॉक्टर, आंटी ली.
D-मुझे मत छोड़ो!
डॉ. अनोक, मैटमैट आपको यही
बता रहा था!
यहाँ कोई तुम्हें चोट नहीं पहुँचा सकता। हम यहाँ हैं।
कोई तुम्हें चोट नहीं पहुँचाएगा।
मिया!
मेरा…
मैं उस तितली को जानता हूँ।
क्योंकि यह एक तरह का है.
जिस व्यक्ति ने इसे डिज़ाइन किया...
मेरी माँ है.
हम ही एकमात्र ऐसे लोग थे
जो उस डिज़ाइन के बारे में जानते थे।
और अब मतमत कह रहा है...
क्या वह महिला
इसे पहन रही थी जिसने आपकी माँ को मार डाला था?
हाँ, मिया लेकिन--
और अब यह भित्ति चित्र पर है।
इसका क्या मतलब हो सकता है, पैट्रिक?
चिपकना!
मुझे मत छोड़ो, पटपट!
मैटमैट पर वापस जाएं।
वह अधिक महत्वपूर्ण है.
मुझे अकेला छोड़ दो!
मुझे सोचने के लिए समय चाहिए.
मेरा पीछा मत करो.
मैं खुद को संभाल सकता हूं.
वह वहाँ है! वहाँ!
लो, वह वहीं है।
शुभ प्रभात?
क्या तितलियाँ अभी भी वहाँ हैं?
एम-मैटमैट आरी
मतमत ने दो तितलियाँ देखीं।
एक बी-बेबी तितली,
और एक माँ तितली.
हाँ, मतमत.
लेकिन अब आप इसके बारे में सपने नहीं देखते , है ना?
आपको पता है…
मुझे लगता है…
मुझे लगता है कि यह सिर्फ चालबाजी है।
यह मतमत को धोखा दे रहा है?
वे मतलबी हैं,
वे मतलबी हैं और वे मैटमैट को धोखा दे रहे हैं।
हाँ।
वे ईर्ष्या करते हैं
क्योंकि आपका काम सुंदर है।
वे ईर्ष्यालु हैं
क्योंकि मतमत की पेंटिंग सुंदर है?
तो क्या उन्होंने इसे बर्बाद कर दिया?
हाँ।
मतमत, याद है तुमने कहा था।
जब तितली आती है...
क्या हम मिलकर इसका सामना करेंगे?
हम बहादुर होंगे.
सही?
मतमत को बहादुर होना होगा।
यह सही है, मैटमैट।
क्योंकि अब मैं बड़ा हो गया हूं।
तो मुझे चाहिए,
मतमत को बहादुर होना चाहिए।
हाँ।
क्या हम बाहर आएँ?
वहाँ।
- धन्यवाद।
- मामा ली...
मैं कैन्सी पकाने जाऊँगा।
जेम्मा वहाँ है, क्या तुम आना चाहोगे?
मैटमैट कैन्सी चाहता है लेकिन...
हमें अभी भी तितली का सामना करना है।
पैट्रिक ने कहा कि यह सिर्फ
कोई चाल चल रहा है।
और जो लोग
चालाकी करते हैं उन पर ध्यान नहीं दिया जाना चाहिए।
ध्यान मत दो.
- मतमत ध्यान नहीं देगा।
- हाँ।
क्या यह ठीक है, पटपट?
हम्म.
हाँ, मतमत.
जाओ, मैं मैटमैट का ख्याल रखूंगा।
मुझे पता है मिया को तुम्हारी ज़रूरत है। आगे बढ़ो।
चलो, हम तुम्हारे कपड़े बदल देते हैं,
तुम पसीने से भीग गए हो।
आप बीमार हो सकते हैं.
अपनी पीठ देखो, यह भीग गयी है।
मैं जानता हूं कि यह यहीं कहीं है!
यह यहीं कहीं होना चाहिए!
मैं नहीं चाहता कि तुम वापस आओ...
मैं नहीं चाहता कि तुम वापस आओ.
तुम मुझसे वे सारी सुन्दर चीजें छीन लोगे जो मेरे पास हैं।
तुम क्या चित्र बनाने जा रहे हो, मतमत?
मेरे लिए चित्र बनाना कठिन है, जेम्मा।
मैटमैट अभी तक तितली नहीं बना सकता।
धन्यवाद।
बस धीरे-धीरे आगे बढें।
यदि आप आज ऐसा नहीं कर सकते तो
कल पुनः प्रयास करें।
यदि मैटमैट आज बटरफ्लाई खत्म नहीं कर पाता ,
वह कल फिर कोशिश करेगा.
मैं आज चेहरे से शुरुआत करूंगा।
आह! आप चेहरा बना रहे हैं!
मुझे पता है! चलो इसका अभ्यास करते हैं।
चलो,
आज तुम्हें कौन सी भावना चाहिए?
क्या आप चाहेंगे-- नहीं, मेरे पास एक विचार है।
- चौंकने के बारे में क्या ख्याल है?
- वह इससे गुजर चुका है
बहुत सारे कठिन समय,
लेकिन वह अपना सर्वश्रेष्ठ देना जारी रखता है।
मैं उस बच्चे का बहुत सम्मान करता हूं।
आप सही कह रहे हैं, मामा ली।
अन्य लोग तो तुरंत ही हार मान लेते।
वह और पैट्रिक.
वे
अपने रास्ते में आने वाली हर चीज़ का सामना करने में कामयाब होते हैं।
मेरा।
क्या उसने तुम्हारी माँ को मार डाला?
इंग्रिड हर्नांडेज़.
क्या वह आपकी माँ की हत्यारी थी?
तितली जो
मटमैट को सता रही है...
क्या यह मेरी माँ का है?
- मिया...
- और तुम्हें पता था।
आप बहुत समय से जानते हैं.
मिया, मुझे बहुत समय से पता नहीं है।
पैट्रिक, कब तक?
आप कब से जानते हैं?
केवल नवीन।
जब मैटमैट ने मिस्टर टॉमी की मदद की,
वह मुझे और डॉक्टर अनोक को बताने में सक्षम था
जिस रात हमारी माँ की मृत्यु हुई, उस रात क्या हुआ?
तो वह जीवित है?
इसीलिए आप
मेरे प्रति इतने सुरक्षात्मक रहे हैं।
अब मुझे सब कुछ समझ आ रहा है।
क्या इसीलिए आप
मुझसे नर्स ओलिविया का सामना करने का आग्रह कर रहे हैं?
क्या उसने
मैटमैट के भित्ति चित्र पर तितली चित्रित की थी?
मुझें नहीं पता।
- हमें यकीन नहीं है--
- तो, ​​वह जीवित है?!
बस मुझे बताओ! क्या वह जीवित है?
मुझे नहीं पता, मिया.
मैं कहना चाहता हूँ कि नहीं,
लेकिन जो कुछ हो रहा है,
मैं अभी नहीं जानता.
नहीं, ऐसा नहीं हो सकता.
मैं उसे अपने जीवन में वापस नहीं चाहता।
मेरा।
तुम दोनों चले जाओ!
- मिया, हम कहीं नहीं जा रहे!
- चले जाओ!
यदि आपकी माँ सचमुच जीवित है,
यही हमारे लिए रुकने का और भी बड़ा कारण है ।
तुम मेरी बात सुनो.
हम सभी को अंततः चोट पहुंचेगी।
क्यों?
क्या आपको लगता है कि आप अपनी माँ की तरह हैं?
मिया, हम एक दूसरे को नहीं
छोड़ रहे हैं, याद है?
मैं अब वह वादा नहीं निभा सकता।
बस जाने दो!
एम-मामा ली ने यह सब पकाया।
उसने कहा कि तुम दोनों को अच्छा खाना चाहिए।
क्या तुमने खाना खाया, पटपट?
अभी तक नहीं।
एम-मिया के बारे में क्या ख्याल है?
अभी नहीं, मतमत.
उसकी तबियत ठीक नहीं है,
इसलिए वह अभी तक बाहर नहीं आई है।
मिया बीमार है?
उसे कुछ दवा लेने की ज़रूरत है, पटपट।
लेकिन इससे पहले कि वह कोई दवा ले,
उसे कुछ खाने की ज़रूरत है ताकि
ताकि वह मजबूत बन सके.
वह अभी भी अपने कमरे से बाहर नहीं आएगी
, मतमत।
मैटमैट मिया को कुछ खाने के लिए ले जाएगा।
मिया मेरी बात सुनेगी क्योंकि...
मैं सबसे बड़ा हूं.
पटपट, इसे मेरे लिए गर्म करो।
ओह, डॉक्टर, मुझे इस पर आपके हस्ताक्षर चाहिए।
ठीक है।
- नर्स.
- मैडम ईडन अभी तक यहाँ नहीं है?
हाँ, वह अभी तक यहाँ नहीं है.
वह कई दिनों से काम पर नहीं आई है।
देखभाल करना।
- क्या आपने उससे संपर्क किया है?
- हाँ, डॉक्टर, लेकिन...
हम फ़ोन पर उससे संपर्क नहीं कर सकते.
हमने
डॉक्टर अनोक को पहले ही सूचित कर दिया है, लेकिन,
क्या यह अजीब नहीं लगता?
मुझे पता है, है ना?
मैं कुछ समय से यहां हूं
और वह कभी भी बीमार होने का बहाना नहीं बनाती।
और अगर उसे जाना होता है तो वह हमेशा हमें बता देती है
, भले ही वह कुछ समय के लिए ही क्यों न हो।
लेकिन अब कई दिन बीत चुके हैं
और अभी तक उसकी ओर से कोई खबर नहीं आई है।
वह कहाँ है?
मेरा?
यह मैटमैट है।
तुम्हें खाने की ज़रूरत है.
आपको वह खाने की ज़रूरत है
जो मैटमैट आपके लिए लाया है।
आपको खाना चाहिए ताकि आप बेहतर महसूस कर सकें।
बस एक छोटा सा निवाला खा लो।
बस एक छोटा सा निवाला।
पटपट ने यही कहा।
धन्यवाद, मतमत।
लेकिन मुझे भूख नहीं है.
क्या आपको मैटमैट पसंद नहीं है?
क्या तुम्हें अपना बड़ा भाई पसंद नहीं है?
तुमने मुझसे कहा था कि तुम
मुझे अपना बड़ा भाई बनाना चाहते हो, लेकिन...
आप मेरी नहीं सुन रहे हैं।
इसका मतलब है कि अब आपको मैटमैट पसंद नहीं है।
तुम अब भी मेरे बड़े भाई हो.
ठीक है।
टी-खाने का समय। खाने का समय।
मामा ली ने इसे बनाया।
मिया रो रही है?
क्या आप
किसी बहुत दर्दनाक स्थिति से गुजर रहे हैं?
धन्यवाद…
मुझे बहुत, बहुत खेद है।
आपको लोगों की आँखों में देखना होगा
उन्हें यह दिखाने के लिए कि आपकी माफ़ी सच्ची थी।
अवलोकन।
धन्यवाद…
मैं बहुत, बहुत... मुझे बहुत खेद है।
शश, शश।
मैं-यह ठीक है.
कोई बात नहीं।
मैं आपकी माफ़ी स्वीकार करता हूँ.
ह-अरे, रोना बंद करो।
अब चुप हो जाओ। रोना बंद करो।
तुम्हें अब खाना चाहिए.
अब खाओ।
डी-क्या आप कुछ अच्छी खबर सुनना चाहते हैं?
मैटमैट के पास आपके लिए कुछ अच्छी खबर है।
देखना।
पैट्रिक कुछ ऐसा दिखता था
जब उसने कहा कि वह तुम्हें पसंद करता है.
यही एकमात्र समय है जब मैटमैट...
पटपट को प्रसन्न चेहरे से देखा।
यह बहुत सुंदर है।
यह सबसे
खूबसूरत चीज है जो मैंने कभी देखी है।
हम्म।
मैंने बहुत अच्छा काम किया?
क्या मैटमैट ने अच्छा काम किया?
मैं अंततः मिस्टर बॉक्स का चित्र पूरा कर पाऊँगा ,
मास्क बॉय,
और भावनाओं के बिना राजकुमारी।
मिया और मैटमैट
अंततः पुस्तक समाप्त कर देंगे।
तुम्हें खाना चाहिए।
आपको मतमत सुनना चाहिए.
मेरा?
मेरा!
आप कैसे हैं? मतमत ने मुझे बताया कि आप बीमार हैं।
तुम ठीक हो?
यह क्या है?
यह जाँच किस लिए है?
अपना अनुबंध पूरा न करने के लिए।
मैटमैट और मैं किताब ख़त्म नहीं कर पाएंगे।
क्या?!
मैं यह किताब ख़त्म नहीं करूंगा, विन्सेंट।
किसी अन्य परियोजना पर काम करें.
आपके पास अभी भी
एरिका का निवेश है, है ना?
हाँ!
लेकिन केवल इसलिए कि उसे आपकी किताब पसंद है!
क्या यह सिर्फ देरी है,
या आप सचमुच इसे पूरा नहीं करेंगे?
मिया, क्या हो रहा है?
किसी अन्य लेखक की तलाश करें, विन्सेंट।
मेरा काम हो गया।
मुझे माफ़ करें।
मेरा--
अरे, पैट्रिक!
बॉस, आप यहाँ क्या कर रहे हैं?
मुझे आपसे यह पूछना चाहिए.
मिया को क्या हुआ?
हुह?
क्या हुआ?
दूसरे दिन,
मैंने सोचा कि मिया बस बीमार थी।
लेकिन अब, वह अपनी किताब पूरी नहीं करना चाहती।
विन्सेंट, मैं नहीं जानता
कि आप किस बारे में बात कर रहे हैं।
पैट्रिक, मिया अपनी किताब मैटमैट के साथ खत्म नहीं करना चाहती ।
क्यों? क्या हुआ?
ठीक है, विन्सेंट, मैं उससे बात करूंगा।
हुह?
बधाई हो, मतमत!
वाह! अंततः!
@Sammy_Smith को जवाब देते हुए
चेहरे बनाएं.
तो आपको बस उसका चेहरा चाहिए था।
अच्छा!
अरे तुम क्या कर रहे हो?
हे हे हे!
मैडथ, तुम इसे क्रीज़ कर सकते हो।
पटपट का चेहरा क्रीज़ हो सकता है।
- कागज़ के साथ सावधान रहें।
- ओह, क्षमा करें।
क्षमा करें, मैटमैट.
मैं सचमुच बहुत खुश हूँ, मैटमैट
क्योंकि आप
अंततः मिस मिया के साथ काम कर रहे हैं।
अंततः मेरे बैंक खाते में कुछ पैसे आएंगे ।
मिया अंततः किताब लिख सकती है।
और मुझे उसके साथ काम करने का मौका मिला!
- वाह!
- तुम कमाल हो, मैटमैट!
मेरा?
मेरा!
मिया, तुम कहाँ जा रही हो?
माइन माइन!
मेरा!
हम फिर से घर क्यों जा रहे हैं?
क्या यह तितली के कारण है?
लेकिन…
हम तितली का सामना करेंगे, है ना?
हाँ, मतमत.
लेकिन अभी के लिए, चलो यहीं रुकें, ठीक है?
क्या आप और मिया में झगड़ा हुआ?
क्या आपने लड़ाई की?
तुम्हें फिर से चुंबन करना चाहिए ताकि तुम सुलह कर सको।
हमें बस
कुछ बात करनी है, मैटमैट।
तुम्हें सुलह करने के लिए चुंबन करना चाहिए।
तुम्हें समझौता करना होगा क्योंकि...
मिया और मतमत को अभी भी काम करना है।
हमारे पास अभी भी काम है.
चिंता मत करो, मतमत.
मिया और मैं बात करेंगे,
फिर तुम दोनों काम पर वापस चले जाओगे।
ठीक है, पहले बात करो,
फिर चुंबन करो, फिर सुलह करो।
ठीक है?
मेरा…
जहां भी तुम जाओ…
मतमत और मैं तुम्हें कभी नहीं छोड़ेंगे।
मैं जानता हूं कि आप मुझे अपना विचार बदलने के लिए मनाने की कोशिश करते रहेंगे ।
एक आखिरी बार।
मैं तो बस आपकी रक्षा करना चाहता हूं।
हमें उस पाप के लिए नहीं तोड़ा जाना चाहिए
जो हमने किया ही नहीं।
क्या आपको लगता है कि ओलिविया या ईडन
मेरी माँ हो सकती हैं?
वह यहाँ नहीं है, पैट्रिक.
जब से हमने
मैटमैट की पेंटिंग पर वह तितली देखी है।
मिया ख़तरे में है.